Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/apparmor_profiles_man.xml.*.po
Languages: ja

source: You do not want to run <command>rpm</command> automatically when reading mail messages (that leads directly to a Microsoft* Outlook&ndash;style virus attack, because RPM has the power to install and modify system programs), so, in this case, the best choice is to use <guimenu>Inherit</guimenu> . This results in the less program executed from this context running under the profile for <filename>/usr/bin/mail</filename> . This has two consequences:
ja: ですが、メールメッセージを読む際には、 <command>rpm</command> コマンドを自動的に実行してしまうのは危険です。なぜなら、 RPM プログラムにはシステムにプログラムをインストールしたり、プログラムを修正したりする機能が含まれるため、 Microsoft* Outlook でよく見つかるようなウイルス感染の経路になってしまうためです。そのため、ここで選ぶべき選択肢は <guimenu>Inherit</guimenu> (継承) になります。継承を指定すると、 <filename>/usr/bin/mail</filename> から実行される状況下で less プログラムを実行する場合、 <filename>/usr/bin/mail</filename> のプロファイルを適用し続けることになります。これには下記の 2 つの意味が含まれます:

source: You need to add all of the basic file accesses for <filename>/usr/bin/less</filename> to the profile for <filename>/usr/bin/mail</filename> .
ja: <filename>/usr/bin/less</filename> に対する基本的なファイルアクセス設定を、 <filename>/usr/bin/mail</filename> のプロファイル内に追加する必要があります。

source: You can avoid adding the helper applications, such as <command>tar</command> and <command>rpm</command> , to the <filename>/usr/bin/mail</filename> profile so that when <filename>/usr/bin/mail</filename> runs <filename>/usr/bin/less</filename> in this context, the less program is far less dangerous than it would be without &aa; protection. Another option is to use the Cx execute modes. For more information on execute modes, see <xref linkend="sec.apparmor.profiles.exec"/> .
ja: <command>tar</command> や <command>rpm</command> などのヘルパーアプリケーションを <filename>/usr/bin/mail</filename> に登録することを避けることで、 <filename>/usr/bin/mail</filename> が <filename>/usr/bin/less</filename> を実行しても、 &aa; が存在すれば非常に安全に動作することになります。もう 1 つの選択肢としては Cx 実行モードがあります。実行モードに関する詳細は、 <xref linkend="sec.apparmor.profiles.exec"/> をお読みください。

source: In other circumstances, you might instead want to use the <guimenu>Profile</guimenu> option. This has the following effects on <command>aa-logprof</command> :
ja: その他の状況下では、 <guimenu>Profile</guimenu> オプションを選択する必要があるかもしれません。この場合は、 <command>aa-logprof</command> に対して下記のような効果があります:

source: The rule written into the profile uses px/Px, which forces the transition to the child's own profile.
ja: 現在のプロファイル内に px/Px モードのルールが書き込まれ、子プロセスに対する独自のプロファイルに遷移するようになります。

source: <command>aa-logprof</command> constructs a profile for the child and starts building it, in the same way that it built the parent profile, by assigning events for the child process to the child's profile and asking the <command>aa-logprof</command> user questions. The profile will also be applied if you run the child as a stand-alone program.
ja: <command>aa-logprof</command> が子プロセスに対するプロファイルを作成し、構築を開始します。これは親プロセスのプロファイルと同じ方法で行なわれ、親プロセスのイベントは親のプロファイルに、子プロセスのイベントは子のプロファイルにそれぞれ保存されるようになります。 <command>aa-logprof</command> での質問は、両方をあわせて表示します。このプロファイルは、単独のプログラムを子として実行した場合にも当てはまります。

source: If a confined program forks and executes another program, <command>aa-logprof</command> sees this and asks the user which execution mode should be used when launching the child process. The execution modes of inherit, profile, unconfined, child, named profile, or an option to deny the execution are presented.
ja: 制限を受けているプログラムが fork() したり他のプログラムを起動したりした場合、 <command>aa-logprof</command> はそれを検出すると、 fork() したプログラムや他のプログラムに対して適用すべき実行モードを尋ねます。実行モードは継承 (<emphasis>ix</emphasis>) , プロファイル (<emphasis>px</emphasis> , <emphasis>Px</emphasis>) , 無制限 (<emphasis>ux</emphasis> , <emphasis>Ux</emphasis>) , 子プロセス (<emphasis>cx</emphasis> , <emphasis>Cx</emphasis>) , 名前付きプロファイルのほか、実行拒否を設定することもできます。

source: If a separate profile exists for the child process, the default selection is profile. If a profile does not exist, the default is inherit. The inherit option, or <literal>ix</literal> , is described in <xref linkend="sec.apparmor.profiles.perm"/> .
ja: 子プロセス向けのプロファイルが個別に存在する場合は、既定の選択肢はプロファイル (<emphasis>Px</emphasis>) になります。逆に、プロファイルが存在しない場合は継承 (<emphasis>ix</emphasis>) になります。許可の詳細については、 <xref linkend="sec.apparmor.profiles.perm"/> をお読みください。

source: The profile option indicates that the child program should run in its own profile. A secondary question asks whether to sanitize the environment that the child program inherits from the parent. If you choose to sanitize the environment, this places the execution modifier <literal>Px</literal> in your &aa; profile. If you select not to sanitize, <literal>px</literal> is placed in the profile and no environment sanitizing occurs. The default for the execution mode is <literal>Px</literal> if you select profile execution mode.
ja: プロファイル (<emphasis>px</emphasis> , <emphasis>Px</emphasis>) を選択した場合、子プロセス側のプログラムでは、独自のプロファイルを使用して実行します。この場合、親プロセスから子プロセスに対して環境変数を継承するにあたって、危険性のある変数の内容を削除するかどうかを尋ねます。削除するよう選択した場合は、プロファイル内に <literal>Px</literal> が書き込まれ、削除しないように選択した場合は、プロファイル内に <literal>px</literal> が書き込まれます。なお、プロファイル実行モードを選択した場合の既定値は <literal>Px</literal> です。

source: The unconfined execution mode is not recommended and should only be used in cases where there is no other option to generate a profile for a program reliably. Selecting unconfined opens a warning dialog asking for confirmation of the choice. If you are sure and choose <guimenu>Yes</guimenu> , a second dialog ask whether to sanitize the environment. To use the execution mode <literal>Ux</literal> in your profile, select <guimenu>Yes</guimenu> . To use the execution mode <literal>ux</literal> in your profile instead, select <guimenu>No</guimenu> . The default value selected is <literal>Ux</literal> for unconfined execution mode.
ja: 無制限実行モードは非推奨であり、そのプログラムに対するプロファイルをどうやっても作成することができず、それ以外の選択肢が存在しない場合にのみ選択すべきものです。無制限実行モードを選択すると、警告メッセージが表示されて確認を求められますので、 <guimenu>Yes</guimenu> を入力して進めてください。また、危険性のある変数の内容を削除するかどうかを尋ねます。削除するよう選択した場合は、プロファイル内に <literal>Ux</literal> が書き込まれ、削除しないように選択した場合は、プロファイル内に <literal>ux</literal> が書き込まれます。なお、無制限実行モードを選択した場合の既定値は <literal>Ux</literal> です。

source: Running Unconfined
ja: 無制限での実行について

source: Selecting <literal>ux or Ux</literal> is very dangerous and provides no enforcement of policy (from a security perspective) of the resulting execution behavior of the child program.
ja: <literal>ux</literal> や <literal>Ux</literal> の使用は非常に危険です。子プロセスの実行に際して、セキュリティ面でのポリシー強制が一切働かなくなります。

source: aa-unconfined&mdash;Identifying Unprotected Processes
ja: aa-unconfined: 保護されていないプロセスの識別

source: The <command>aa-unconfined</command> command examines open network ports on your system, compares that to the set of profiles loaded on your system, and reports network services that do not have &aa; profiles. It requires &rootuser; privileges and that it not be confined by an &aa; profile.
ja: <command>aa-unconfined</command> コマンドは、お使いのシステムで開いているネットワークポートを調べ、システム内に読み込まれているプロファイルセットと比較を行ない、 &aa; のプロファイルのないネットワークサービスを報告します。このコマンドの実行にあたっては &rootuser; の権限が必要となるほか、 &aa; のプロファイルで制限を受けていない状況下で実行する必要があります。

source: <command>aa-unconfined</command> must be run as &rootuser; to retrieve the process executable link from the <filename>/proc</filename> file system. This program is susceptible to the following race conditions:
ja: <command>aa-unconfined</command> は <filename>/proc</filename> ファイルシステムから実行ファイルの情報を取得する仕組みであるため、 &rootuser; で実行しなければなりません。また、下記のような競合状態が発生する可能性があります:

source: An unlinked executable is mishandled
ja: コマンドの実行時に削除された実行ファイルがある場合、その扱いを誤ることがあります

source: A process that dies between <command>netstat(8)</command> and further checks is mishandled
ja: <command>netstat(8)</command> を実行してから後続のチェックを行なうまでに、プロセスが終了したような場合、その扱いを誤ることがあります

source: This program lists processes using TCP and UDP only. In short, this program is unsuitable for forensics use and is provided only as an aid to profiling all network-accessible processes in the lab.
ja: このプログラムは TCP と UDP を使用するプロセスのみを一覧表示します。その他のプロトコルを利用する通信については無視されます。そのため、フォレンジック用途にはお使いいただけません。検証環境内で、ネットワークにアクセスするプロセスに対してプロファイルを作成する用途にのみお使いください。

source: <command>aa-notify</command> is a handy utility that displays &aa; notifications in your desktop environment. This is very convenient if you do not want to inspect the &aa; log file, but rather let the desktop inform you about events that violate the policy. To enable &aa; desktop notifications, run <command>aa-notify</command> :
ja: <command>aa-notify</command> は、お使いのデスクトップ環境内に &aa; の通知を表示することのできる、便利なユーティリティです。 &aa; のログファイルを直接調査したくなく、代わりにポリシーに違反した通知のみをデスクトップに表示したい場合に有用です。 &aa; のデスクトップ通知機能を有効化するには、下記のように入力して <command>aa-notify</command> を実行します:

source: &prompt.sudo;aa-notify -p -u <replaceable>USERNAME</replaceable> --display <replaceable>DISPLAY_NUMBER</replaceable>
ja: &prompt.sudo;aa-notify -p -u <replaceable>ユーザ名</replaceable> --display <replaceable>ディスプレイ番号</replaceable>

source: where <replaceable>USERNAME</replaceable> is your user name under which you are logged in, and <replaceable>DISPLAY_NUMBER</replaceable> is the X Window display number you are currently using, such as <literal>:0</literal> . The process is run in the background, and shows a notification each time a deny event happens.
ja: ここで、 <replaceable>ユーザ名</replaceable> には現在ログインしているユーザのユーザ名を、 <replaceable>ディスプレイ番号</replaceable> には現在使用しているディスプレイのディスプレイ番号 (例: <literal>:0</literal>) をそれぞれ指定します。プログラムは裏で動作する仕組みで、拒否イベントが発生するたびに通知が表示されます。

source: The active X Window display number is saved in the <literal>$DISPLAY</literal> variable, so you can use <literal>--display $DISPLAY</literal> to avoid finding out the current display number.
ja: なお、現在使用している X Window のディスプレイ番号は、 <literal>$DISPLAY</literal> という環境変数に保存されていますので、 <literal>--display $DISPLAY</literal> と入力することで、現在のディスプレイをそのまま使用することができます。

source: <command>aa-notify Message in GNOME</command>
ja: <command>GNOME 内での aa-notify メッセージ</command>

source: With the <option>-s <replaceable>DAYS</replaceable></option> option, you can also configure <command>aa-notify</command> to display a summary of notifications for the specified number of past days. For more information on <command>aa-notify</command> , see its man page <command>man 8 aa-notify</command> .
ja: なお、 <option>-s <replaceable>日数</replaceable></option> というオプションを指定すると、指定した過去日数分の通知概要を表示することができます。 <command>aa-notify</command> の詳細については、 <command>man 8 aa-notify</command> で表示されるマニュアルページをお読みください。

source: A syntax highlighting file for the vim text editor highlights various features of an &aa; profile with colors. Using vim and the &aa; syntax mode for vim, you can see the semantic implications of your profiles with color highlighting. Use vim to view and edit your profile by typing vim at a terminal window.
ja: vim テキストエディタ向けの文法ハイライト機能を利用することで、 &aa; のプロファイル内にある様々な機能を色付きで表示することができます。 vim と vim 向けの &aa; 文法モードでは、プロファイルの意味を色で識別することができますので、端末ウインドウ内で入力を行ないながら内容を確認することができます。

source: To enable the syntax coloring when you edit an &aa; profile in vim, use the commands <literal>:syntax on</literal> then <literal>:set syntax=apparmor</literal> . To make sure vim recognizes the edited file type correctly as an &aa; profile, add
ja: vim で &aa; のプロファイルを編集している際、文法ハイライト機能を有効にするには、 <literal>:syntax on</literal> を実行してから <literal>:set syntax=apparmor</literal> を実行します。また、 vim 側でファイルを正しく &aa; のプロファイルとして認識しているかどうかを調べるには、下記の内容をプロファイルの末尾に入力します:

source: at the end of the profile.
ja: <!-- NOTE: already translated i nprevious paragraph. -->

source: <command>vim</command> comes with &aa; highlighting automatically enabled for files in <filename>/etc/apparmor.d/</filename> .
ja: なお、 <command>vim</command> を利用した場合、 <filename>/etc/apparmor.d/</filename> ディレクトリ内のファイルを編集すると、自動的に文法ハイライト機能が有効化されます。

source: When you enable this feature, vim colors the lines of the profile for you:
ja: この機能を利用した場合は、 vim ではプロファイルの内容を下記のように表示します:

source: Blue
ja: 青

source: Comments
ja: コメント

source: White
ja: 白

source: Ordinary read access lines
ja: 通常の読み込みアクセスの行

source: Brown
ja: 茶

source: Capability statements and complain flags
ja: ケーパビリティの項目および不平モードのフラグ

source: Yellow
ja: 黄

source: Lines that grant write access
ja: 書き込み権のあるアクセスの行

source: Green
ja: 緑

source: Lines that grant execute permission (either ix or px)
ja: 実行許可 (ix もしくは px) を与えている行

source: Red
ja: 赤

source: Lines that grant unconfined access (ux)
ja: 無制限アクセス (ux) を設定している行

source: Red background
ja: 赤い背景

source: Syntax errors that will not load properly into the &aa; modules
ja: 正しく &aa; モジュールに読み込むことのできない、文法エラーのある行

source: Use the <systemitem>apparmor.vim</systemitem> and <systemitem>vim</systemitem> man pages and the <option>:help syntax</option> from within the vim editor for further vim help about syntax highlighting. The &aa; syntax is stored in <filename>/usr/share/vim/current/syntax/apparmor.vim.</filename>
ja: vim での文法ハイライト機能について、詳しくは <systemitem>apparmor.vim</systemitem> および <systemitem>vim</systemitem> の各マニュアルページ、もしくは vim エディタ内から <option>:help syntax</option> と入力して実行することで表示される、ヘルプをお読みください。また、文法ハイライトに関わる設定は、 <filename>/usr/share/vim/current/syntax/apparmor.vim.</filename> 内にあります。

source: Important File Names and Directories
ja: 主なファイル名とディレクトリ

source: The following list contains the most important files and directories used by the &aa; framework. If you intend to manage and troubleshoot your profiles manually, make sure that you know about these files and directories:
ja: 下記の一覧には、 &aa; フレームワークで使用される最も重要なファイルとディレクトリが列挙されています。プロファイルを手作業で管理もしくはトラブルシューティングしたい場合は、下記のファイルやディレクトリについて知っておく必要があります:

source: Virtualized file representing the currently loaded set of profiles.
ja: 現在読み込まれているプロファイルセットを表示することのできる、仮想ファイルです。

source: Location of &aa; configuration files.
ja: &aa; の設定ファイルの配置場所です。

source: A local repository of profiles shipped with &aa;, but not enabled by default.
ja: &aa; に同梱されているプロファイルのローカルリポジトリです。既定では有効化されていません。

source: Location of profiles, named with the convention of replacing the <literal>/</literal> in paths with <literal>.</literal> (not for the root <literal>/</literal> ) so profiles are easier to manage. For example, the profile for the program <filename>/usr/sbin/smbd</filename> is named <filename>usr.sbin.smbd</filename> .
ja: プロファイルを保存するためのディレクトリです。なお、パス内の <literal>/</literal> を <literal>.</literal> に置き換えたファイル名 (ただしルートディレクトリを表わす冒頭の <literal>/</literal> は除きます) で作成するのが慣習となっています。これにより、プロファイルのファイル名を分かりやすくしています。たとえば <filename>/usr/sbin/smbd</filename> というプログラム向けのプロファイルは、 <filename>usr.sbin.smbd</filename> というファイル名になっています。

source: Location of abstractions.
ja: 抽象を保存しておくためのディレクトリです。

source: Location of program chunks.
ja: プログラムチャンクを保存しておくためのディレクトリです。

source: Check this file to review the confinement status of a process and the profile that is used to confine the process. The <command>ps</command> <option>auxZ</option> command retrieves this information automatically.
ja: このファイルの内容を出力することで、そのプロセスに対する制限状況と、適用されているプロファイルを表示することができます。また、 <command>ps</command> <option>auxZ</option> のように入力して実行すると、この情報を自動的に取得することができます。
